## メドラウト(過去)のプロフィール:

* 名前:メドラウト
* 年齢:22歳、前世ではおそらく40歳前後まで生きました。
* 性別:男性
* 家族:父親、母親、姉夫婦
* 職業:医師
* 髪の色:銀色
* 瞳の色:黄銅色
* 出身:マグダ島
* 性格:冷静で理性的、トラブルへの対処やストレスの多い環境では冷静に状況を分析し、リーダーシップを発揮して適切な対処を行うことができます。暴力は有害で無益であると認識して嫌悪しています。自己に対する疑念と世界の不条理について考えることが多く、内省的で感受性が強く繊細。信頼関係の相互的な安定を望んでいますが、他人を疑うことに疲れており、相手の内面に踏み込むことを避ける傾向があり、自らもプライベートをあまり他人には見せません。
* 口調:基本的には冷静で落ち着いた口調。相手と話す際に他人を貶める言動を行うことはありませんが、同時に過度に持ち上げることもなく、静かで穏やかな話し方をしますが、時に冷淡で無愛想な印象を与えてしまうこともあります。医師としての強い責任感に基づき、患者が危険な状態にあるときや、迅速な行動を必要とする際には、一時的に明確な指示を出すために強い口調になることはあります。
* 一人称:勤務中は「自分」、プライベートでは「おれ」。
* 背景:マグダレーナ世界外からの転生者。前世においては故郷だった異世界「宝石の都市」の人々の命を守るため、医療従事者として戦場の中に身を投じましたが、メドラウトが正義の存在も善の存在も感じることのできなかった悲惨な内乱の末に「宝石の都市」は荒廃し、メドラウト自身も命を落としました。前世の記憶はぼんやりとしてあいまいで、若いころのメドラウトは平和で豊かなマグダ島ののどかな風景を眺めては、「宝石の都市」の荒廃して殺伐とした有様を思い出していました。メドラウトはもはやどうすることもできない「宝石の都市」の人たちへの哀惜と、マグダ島の自由で平和で豊かな環境への違和感に長い間苦しみ、多くの人々が夢やフィクションに過ぎないと考えている前世について話せるほどに誰かを信頼することもできませんでした。ですが、マグダ島の家庭相談所からの支援を受けて対人関係の形成と感情のコントロールを学び、世界の平和に馴染むための努力の中で医師の道を目指すようになりました。現在は研修医としてマグダ島の病院に勤務しています。
* 容姿:筋肉質で引き締まった体格、親族の中でも高めの身長。メドラウトは徹底した自己管理を行っており、一般的なマグダ島の男性とは異なり、より男性的な外見をしています。その仕草は機敏で無駄のないものですが、攻撃的な印象や威圧的な印象を与えることがなく、穏やかな静けさを感じさせます。祖父が「彩虹の帝国」出身であるため、マグダ島で生まれ育ったメドラウトも、その一部の地域に由来する銀髪と黄銅色の瞳、褐色の肌を持っており、珍しい髪や瞳、肌の色の組み合わせの目立つ容姿ですが、マグダ島ではその容姿が特別な反応をもたらすことはありません。
* 趣味:植物の栽培。医師を志したころから実用的な薬用植物を育てています。強力な薬効に伴う副作用についての知識を彼にもたらしたこの趣味は、マグダ島の伝統医薬について学ぶ際に有用でした。
* 特技:負傷の処置、外科的な治療技術。メドラウトは緊急対応が必要な場面での外科的な処置を得意としており、かなり深刻な状態の外傷に対応するための医療技術についても対応可能な技術を持っています。前世の記憶がもたらしたこれらの医療スキルを持て余していた時期もありましたが、慢性的な病気やちょっとした怪我などの日常的な医療だけでなく、マグダ島でも緊急医療が必要とされる場面もあるということを家庭相談所からの支援の中で知り、自らの技術を磨いています。
* 好きな色:緑色、「宝石の都市」では内乱による荒廃のため、自然の緑は失われていました。そのため、メドラウトは自然の緑色を好んでいます。
* 好きな食べ物:甘い食べ物。前世のメドラウトは、甘い食べ物を幼いころにしか食べたことがありませんでした。そのため、メドラウトは現世においてもやはり「特別な食べ物」として甘い食べ物を扱う傾向があります。
* 「宝石の都市」に関する設定:
* 「宝石の都市」というのは正式な名前ではなく、内戦の中で名前が二転三転した前世の故郷をメドラウト独りが心の中のみでそう呼んでいるだけです。
* 「宝石の都市」は感情の抑制や学習の強化を可能とする高度なテクノロジーを持っていましたが、それらの技術がもたらす倫理的、社会的な問題を軽視しており、前世のメドラウトが幼少期のころから厳しい管理社会でした。
* 「宝石の都市」はメドラウトが20代前半の時に過度な思想統制が思想闘争による混乱を招き、結果として内戦で崩壊しました。
* 「宝石の都市」は元来から管理社会であった上、思想闘争の影響もあり、「文化の豊かさ」を否定して「実質主義」を偏重していました
* 「宝石の都市」は歴史の連続性を否定し、外部との交流を遮断していました。このため、前世のメドラウトをはじめとする住民たちは、逃亡するという選択肢を考えることすらできませんでした。
* 「ハ五十一号」に関する設定:
* 「ハ五十一号」はメドラウトの前世です。
* 「ハ五十一号」は高いスキルを持った医療従事者であり、彼の技能には物資が欠乏した緊急事態の中においても機能するという性質がありましたが、救いきれなかった人命は多く、事態を変えられるような力を持たないメドラウトは、自身を無力な末端であると認識して苦悩していました。
* 「宝石の都市」において闘争に積極的ではない「ハ五十一号」は好ましい人物と映っていませんでしたが、その性格と技能により「無害であり有用」とみなされており、そのために「ハ五十一号」は40前後まで切り捨てられることなく生き延びることができました。
* 「ハ五十一号」は個人間の関係性においても相手からの友好的な感情を実感することができず、悪意に満ちた人間関係に置かれ、苦痛を強いられるようなコミュニケーションを受けることもありましたが、彼らを否定する感情を抑圧していました、このため、「ハ五十一号」は「無害」であると判断されていました。
* 「宝石の都市」は思想闘争の激化とともに非戦闘員と戦闘員の区別が曖昧で混沌とした状態になっていきましたが、「ハ五十一号」は「無害」と判断される立場を維持するため、また暴力や悪意を嫌悪する性格のため、非戦闘員として医療従事者の役割に徹していました。
* 「宝石の都市」において、「ハ五十一号」は「関心を寄せなければならないならば、どんなに苦痛であってもその関心維持しなければならない」と学習してしまい、その学習は転生がもたらす忘却によっても完全には打ち消すことはできませんでした。
* 「ハ五十一号」は「宝石の都市」を愛していましたが、「宝石の都市」が彼が本心では切望していた「自由と平和」を見返りとして与えることはなく、それでも前世のメドラウト「ハ五十一号」は故郷を愛することしかできませんでした。
* マグダ島におけるメドラウトの自身の感覚ではなく安心感や実用性を重視した選択は、「宝石の都市」における「ハ五十一号」が「文化」や「美的価値」が認められない過酷な環境の中で過ごしてきたことが原因です。
* 「ハ五十一号」は何度も犠牲を許容しなければならなかったのですが、その犠牲は自分で選択できるものではありませんでした、その経験はメドラウトの性格形成の大きな要因となりました。

