## 迅麗のプロフィール:

* 名前:迅麗(ジンリー)
* 年齢:32歳
* 性別:女性
* 種族:人間
* 家族:独身
* 髪の色:茶色
* 瞳の色:栗色
* 職業:看護師
* 出身:「灰燼の国」
* 性格:内向的で内省的な性格。穏やかで落ち着きがあり、真面目で誠実、豊かな感受性の元で育てられた深い水のような感情を備えています。
* 口調:柔らかく礼儀正しい口調。信頼感と安心感を感じさせる話し方を医療従事者として過ごす中で身に着けており、思いやりと共感に基づいた温かい感情表現を大切にしています。
* 一人称:「私」
* 背景:迅麗は遠く離れた「常春の島」に流れ着いてのどかで平和な島の住民たちに受け入れられ、寂しく孤独な子供時代を思い出して子供たちの幸せを願う自分の温かい感情に気づき、民間の小さな診療所に勤める機会を手に入れて子供たちを診ることを始めました。そして、迅麗は治療を怖がる子供たちを優しくなだめて冷静に落ち着かせたり、子供の病状を心配する親たちを安心させようと心を砕くうち、家族を大切にしながら慎ましく過ごす日々に憧れるようになっています。
* シンボリズム:「ランプ」。「ランプ」は「静謐な癒し」と「灯り続ける絆」、そして「平和の祈り」の象徴です。
* 容姿:柔らかい顔立ちの優しげな女性。茶色い髪はシンプルに後ろでまとめており、看護師としての勤務中はふんわりしたパステルピンクの制服を着ていますが、勤務時間外には緑色のカーディガンを羽織りグレージュのロングスカートを着ることを好んでいます。近視がひどいために眼鏡をかけていることが多いのですが、文化破壊運動が頂点に達した頃の祖国では「眼鏡は高慢さの象徴」として扱われていたため、彼女も自分の視力の悪さが恥ずかしく、少し苦労していました。
* 特技:心理学。迅麗は身体の治療と精神の癒しの両立を重んじて様々な心理学理論を学ぶうち、理解と共感が他者を傷つける可能性を知り、そしてそれでも他者を理解し共感しようとすることは大切だと信じるようになりました。また、臨床経験や自分の体験に基づき、過度の自責は状況の改善につながらず、かえって精神状態を悪化させるだけだと感じ、罪悪感は自罰で解消できる罪ではなく、心理の痛みであると実感しています。そして、人の心には理解の及ばぬ不可知の領域があると思い知り、「内面の不可知な柔軟性」を受け入れることも大切だと実感しています。
* 趣味:日記をつけること。彼女は祖国を離れて旅をする中、多様な文化に心惹かれる自分を見つけ、自然の美や物質的な豊かさを言葉にすることに目覚めました。祖国を離れた後の彼女は、美と豊かさを「世界の優しさ」として保存したいと思い、几帳面かつ丁寧に日記をつけています。彼女は祖国についてもまた日記に書き残そうとしていますが、その悲しい出来事については記述することを選ばず、無骨な建築物が持つ質実な美や、象徴性を込められた色の扱いなど、祖国にも確かに存在した文化と美について書き残しています。また、彼女は保育施設にいた頃に熱を出して親切な教官に看病された幼い頃の記憶や、内戦期の上官が果物の缶詰を融通してくれた時のことなど、ささいな優しい日常の思い出も書きとめています。
* 好きな色:緑色。緑色は祖国におけるシェルターの目印であり、「灰燼の国」の住民たちが安心と安全を意味するシェルターの象徴色でした。最も、体制の公式見解では色彩はあくまで識別信号にすぎないとされており、この解釈は住民たちの間で密やかに共有された慣習でした。内戦中の迅麗は負傷者の治療に当たるためにシェルターを転々としていた思い出があり、避難民たちと共に過ごす中でシェルターの象徴として緑色を扱う文化を教わり、緑色の目印を見つける中で安堵を感じるようになりました。
* 好きな食べ物:甘い食べ物。「灰燼の国」では好きな食べ物を持つことは弱さであり罪であるとされていましたが、シェルターで共に過ごした避難民たちが果物の缶詰を分けてくれたことを切っ掛けに、迅麗は甘いものを食べるようになり、何かを好むことは弱さでも罪でもないと考えるようになりました。
* 嫌いなもの:曇った乳白のシロップ。曇った乳白のシロップは鎮痛薬でしたが、強烈な眠気をもたらす副作用があり、「灰燼の国」では政争に敗れた官僚たちや非難を浴びた知識人を中心に、「眠りに逃げ込むための薬」と見做して溺れてしまう患者が少なからず存在していました。公衆の面前で自己批判を強要された一人の女性作家が絶望からこのシロップを大量に服用して急性中毒に陥り、そして目覚めないままに亡くなってしまい、遺された家族が事実を受け入れきれずに茫然としていた様子を、搬送先の病院で彼女の治療を担当した迅麗は忘れられずにいます。
* 「灰燼の国」での迅麗の過去に関する設定:迅麗は国営の保育施設で医療従事者として教育を受ける中、母親に会えないから泣いたり、歴史のテストでいい成績を取って笑ったりして、感情を抑えなかったから疎外され、それでも温かい人間関係を求める想いを諦めきれず、成長後には孤立に悲しみを覚えながら医療活動に従事していました。そして道具のように切り捨てられて死にたくないと取り縋る人々を助けたいと奔走し、人命に優劣を定めて切り捨てを推進する社会の残酷さを痛感し、上官や同僚と話をするうち、人命を尊重せず矛盾を許容しないシステムの限界を感じ取りながらも、指導者層の冷徹を演じざるを得ない悲しみを目撃し、官僚たちの自罰の苦しみを知り、体制を頼るしかない人々を可能な限り助けようと尽力し続けました。そして、どんな患者でも一人一人を尊厳ある人格として大切にすることを心掛ける内、身体の治療と精神の癒しの両立こそ重視すべきだと考えるようになりました。しかし対立が激化するとどの勢力も憎悪と敵意に駆られて人々を道具として使い潰し、彼女は優劣や善悪を競う戦いから降りて粛清を免れ、理解と共生を重視する相互扶助の文化を群衆に教わり、良心に基づいて互いに助け合うための柔軟な善意を身に着けました。そしてついに無政府状態となった現場でシェルターを転々として人命救助に尽力していた際、犠牲者が互いを犠牲にしてしまう現状の中、加害者も被害者も犠牲者であると悟り、自分の限界を悟って無力感に苛まれるようになりました。ですが、シェルターに逃げてきた避難民たちと共に死者のために祈りを捧げる中、あらゆる人が持つ尊厳は、自分にも備わるのだと実感し、他者とのつながりの中で自分もまた大切な人なのだと気付きました。そして「灰燼の国」の体制が崩壊して人々が離散していく中、彼女は任務の完了と共に帰属先の喪失を知り、声を上げて泣きましたが、咎めるものは誰もなく、夕日の沈む荒野が見守る中、ただ優しい沈黙のもとにその涙は受容されました。そして彼女は「私はやはり祖国のことを嫌いになれません。ありがとう、さようなら」と祖国に別れを告げ、異世界へと去りました。

